"Git spurningar og svör"

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir

	cd = Breytir staðsetnignu þinni í gagnasafni/Breytir um möppuna sem þú ert staðsettur í (change directory).

	"cd" með "~" valkost = Tekur mann aftur í heima möppuna (þetta er stytting á cd /home/user/)

	ls = Sýnir hvað er innan í möppuni sem þú ert staðsettur í 	(þetta sýnir ekki faldnar skrár til þess er notað "a" möguleikan)

	pwd = Sýnir í hvaða möppu þú ert í (print working directory)

	mkdir = Býr til möppu (mkdir (nafn möppunar)) (make directory)

	2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout

	git clone = Afritar geymslu og vistar hana í aðra möppu
	git log = Sýnir allt sem hefur verið sent inn á git geymsluna með commentum, hvenær og kóða þess
	git status = Sýnir hvaða skrám git er að fylgjast með og hvað verður commitað ef git commit er notað
	git diff = Sýnir hvað hefur breyst síðan síðasta commit.
	git checkout = Skiptir um branch og gerir manni kleift að sjá eldri út gáfur af skrám

	3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

	git diff = Sýnir muninn frá sýðasta commit og skráar þinnar
	git diff --staged = Sýnir muninn milli skránar sem var síðast í commit og það sem fer næst í commit(það sem er í staging area)
	git diff (commit1)(commit2) = Sýnir muninn á þinni skrá og commitinu sem valið er.


	4.  Hvað er útgáfustýring (e.version control)?
		Útgáfustýring er leið sem leifir þér að nota gamlar útgáfur af skrám því talvan heldur utan um gamlar útgáfur.


	5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
		Git getur verið gott til að geyma skrár í hópavinnu eins og vefhönnun og forritun
		það er líka hægt að vinna hratt á meðan maður vistar gögn ef maður kann á CLI

	6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
		Það fer eftir hvernig vinnu maður er að gera. Ég segi að í forritun gerir maður commit eftir hvert stórt skref en ekki fyrir hverja línu sama með vefhönnun.

	7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
		Working directory er mappan sem þú ert staðsettur í.
		Staging area er þar sem skrár þurfa að fara áður en þær fara í geymsluna(þetta er gert með "git add (nafn skráar)")
		Repository er geymsla þar sem allar skrárnar þínar fara eftir commit

	8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 
		Þegar margir eru að vinna í sömu geymslu er gott að nota aðrar greinar fyrir hverja og eina manneskju

	9.	Hver fann upp GIT?
		Linus Torvalds

	10.	Hvar er GIT helst notað?
		Git kóðinn er notaður í linux stýrikerfum helst. Git repository er notað helst við vefhönnunar störf

	Friðrik Fannar S.